# Závěrečná zpráva k projektu Zoo
**Title:** Závěrečná zpráva<br xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"/>
**Author:** Adam Sedláček<br xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"/>
**Organization:** MUNI<br xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"/>

## Zpráva
        
### Projekt Zoo

- V rámci projektu rozšíření mobilní aplikace brněnské zoo jsem se
ujal vedoucí role celkem čtyřčlenného týmu. Úkolem našeho projektu bylo
přidání několika nových funkcí k již existující aplikaci dostupné na
githubu v repositáři pod záštitou zadavatele tohoto projektu - Marka
Gráce.

### Rozdělení činností

- Po dvou konzultacích jsme se jako tým rozhodli zpracovat rozšíření
několika tlačítek - tlačítko přehrání textu, tlačítko přehrání zvuku
zvířete a tlačítko sdílení na sociálních sítích. Ta se měla nacházet v
sekci se zvířaty, u každého zvířete zvlášť.

- Tlačítko pro přehrání textu mělo načíst zvukový soubor obsahující
namluvený text, který se do aplikace implementuje až s tlačítkem.
Obdobně je to s tlačítkem pro přehrání zvuku zvířete. Tyto dvě tlačítka
tak plní obdobnou funkci a v rámci projektu se jí nadále věnovala
Katarína Zubnárová. Přehrávání zvuku se pojilo s jistým omezením
(rušením klidu a zvířat), a proto bylo zapotřebí implementovat funkci
omezující přehrávání bez připojení sluchátek. Té se věnovala Kamila
Chytalová. Poslední tlačítko mělo za cíl umožnit sdílení obsahu na
sociálních sítích a zabývala se jím Klára Košecká.

### Podíl na činnosti

- Jakožto poslední člen týmu bez přidělené konkrétní funkce jsem se
věnoval nejen vedení projektu a správě repozitáře na githubu, ale také
řešení problémů spojených s vývojem aplikace, technických problémů a
kontole v průběhu vývoje.

- Zpočátku se projekt setkal s mnohými obtížemi. Pro nás nové
vývojové prostředí React-native a využívaný software Android Studio byli
obtížné k pochopení, správné konfiguraci a následné práci. První fáze
vývoje tak spíše cílila na zprovoznění vývojového prostředí, abychom
mohli začít vyvíjet a testovat nové funkce na emulátoru androidu. Po
úspěšném zprovoznění emulátoru se objevily další technické problémy, a
sice nedostatek vhodného vybavení pro práci s Android Studiem některých
člený týmu (nevhodný hardware pro tento software, nemožnost práce na
školních počítačích). Proto bylo potřeba pracovat zprvu společně s
využitím omezeného technického zázemí. Zde jsem se jako team leader
věnoval organizování srazů a podněcoval jsem vývoj nových funkcí.

- Po vyřešení technických problémů byla rozdělena práce pro každého
člena týmu dle jednotlivých funkcí. Zde jsem se nadále věnoval kontrole
a testování výsledků, popřípadě asistenci při řešení složitějších
problémů. Podílel jsem se tak na zpracování tlačítek pro přehrávání
zvuku spolu s jejich propojením ke kontrole sluchátek. Tuto funkci jsme
v konečné fázi nedokončili, kvůli nedostatku znalostí v této oblasti
jsme nebyli schopni propojit kontrolu v jave spolu s přehráváním v
javascriptu. Místo toho bylo navrhnuto zpracovat náhradu - vyskakovací
upozornění, prosící uživatele o zapojení sluchátek.

- Kromě vývoje aplikace jsem měl také na starosti správu repozitáře
na githubu. Součástí toho byla i tvorba wiki stránek projektu a webových
stránek.
